Kom nu, solen er oppe.
Det er perfekt. Kom nu.
Er du sød at stå op, skat?
- Din ånde.
- Du elsker den.
- Vågn op.
- Okay.
- Lad mig være.
- Kom så.
- Kom nu.
TROLLVEGGEN
NORGE
Tag det roligt.
Kom så, gamle mand. Du kan godt.
- Det er koldt.
- Det er bare din australske røv.
- Er du klar til at nå toppen?
- Ikke endnu.
Kom nu.
Sådan. Du kan godt.
Ingen hast.
Du klarer den.
Det er det samme sted hver gang.
Vi sidder fast her for evigt.
Hvad kan jeg hjælpe med?
Jeg klarer den.
Jeg kan godt. Jeg kan gøre det.
Tag dig god tid.
Flot.
- Hvad?
- Vi bør stoppe for i dag.
Vi er der næsten, Tommy.
Den er der stadig i morgen,
og der er uvejr på vej.
Bare ét forsøg mere.
Vi kan nå toppen og teltet på en time.
Jeg vil nå toppen i dag.
- Det er derfor...
- Jeg vil nå toppen i dag.
Det er derfor, du har en klatremakker
til at træffe beslutningen for dig.
Jeg træffer en beslutning.
Okay? Det er fint.
Det var en smuk klatretur,
indtil det ikke var det.
Vi bør nok ikke prøve i morgen.
Hvad? Det er bare dårligt vejr.
Hvad sker der?
Jeg synes bare, at du nogle gange
skynder dig lidt for meget.
Er der andet?
Jeg ved ikke,
hvor mange ture jeg har tilbage i mig.
Misforstå mig ikke.
Jeg elsker det, os, dig.
Du gør det hver gang.
Når det bliver hårdt,
begynder du at tale sådan.
Jeg taler om at tage den lidt med ro
og ikke udfordre skæbnen.
Åh gud.
Der er et ordsprog.
Som alt, man tager med op på bjerget,
slipper held op til sidst.
Mener du det?
Er dit held sluppet op
halvvejs oppe ad et bjerg?
- Hvis mit kompas siger det...
- Hold nu op med det kompas.
Undskyld, Sasha.
Jeg er bare lidt pylret.
Kom her.
- Hvor gør det ondt?
- Lige der.
- Her?
- Ja.
I guder.
Lov mig, vi tager tilbage,
når stormen er ovre.
Vi tager afsted fra morgenstunden.
Er det en date?
Ind til væggen.
- Okay.
- Pas på hovedet.
Vi skal lidt længere ned.
Det er sikrere ved den afsats, okay?
Okay.
- Er du okay?
- Ja.
- Du må gerne klatre hurtigere.
- Ja?
- Ja.
- Skal jeg klatre hurtigere?
- Okay.
Er du i sikkerhed?
Er du okay?
Tommy! Kom herned!
- Har du sikret linen?
- Ja!
Fandens! Tommy, vent! Giv mig et øjeblik.
Nej! Fandens.
Tommy!
Tommy, vågn op! Du trækker os ned!
Jeg kan ikke holde fast længere!
FEM MÅNEDER SENERE
INGEN SATELLITFORBINDELSE
De store, svære klatringer.
De kræver meget ego.
Hvis du er sød, deler jeg mit ego med dig.
- Hej.
- Goddag.
Tager du ud alene?
Det vil jeg ikke anbefale.
Folk farer vild i skoven hele tiden.
De bliver ikke fundet.
SAVNET
Vil du registrere dig?
Så vi ved, hvor du er.
- Den er desværre din.
- Det er gode sager.
Det er gode sager.
- Er det inkluderet?
- Det er inkluderet for dig.
- Værsgo.
- Tak.
Pas på dig selv.
Hej.
Var det alt?
- Hej.
- Der har vi balladen.
- Hvordan går det, Mel?
- Det sælger som varmt brød.
Har du smagt det?
- Jeg ville ikke give min hund det.
- Din hund går glip af noget.
Undskyld.
Tak.
Kan du ikke sige "undskyld"?
Hørte du ikke, at jeg sagde tak?
Hvor skal du hen? Vi kan være dine guider.
- Vi kender stedet godt.
- Ellers tak.
- Vi prøver bare at hjælpe.
- Hun har vist ikke brug for hjælp.
Hun har, hvad hun skal bruge.
Fuld tank på stander seks.
Undskyld. Jeg kunne ikke
lade være at sige noget.
Det var ikke nødvendigt, men det er okay.
Okay. Intet problem.
Tak, Mel. Jeg kommer tilbage.
Jeg henter lige bilen.
Ja. Det bliver 60 dollar.
Tak.
JENNOS TØRREDE KØD
Kan jeg få den med?
Hej. Hallo? Kan du...
Hej.
Jeg skal til Grand Isle Narrows,
og min GPS virker ikke.
- Skal du op til kløften?
- Ja.
Ja.
Den lette eller svære vej?
Bare den bedste vej.
Okay. Vi er her.
Drej til venstre, kør gennem svinget
og fortsæt 50 kilometer.
Okay. Det er nemt.
Må jeg give dig et råd? Noget helt andet.
Start ved Blackstone Bay,
og kør omkring ni kilometer.
Lige inden rastepladsen
er der et fantastisk campingområde.
- Okay.
- Det er en velbevaret hemmelighed.
- Tak.
- Kan du klare det?
Ja, jeg kan klare det.
- Okay.
- Vandet er fantastisk.
- Skønt.
- Mange tak.
- Bare én ting mere.
Du skal vide,
at det kan blive ret intenst.
- Jeg ved det.
- Ret vildt.
- De fleste gør det to og to.
- Jeg kører.
Jeg foreslog ikke, at vi...
PEBERSPRAY
Fandens.
Det er hende igen.
Vil du have en øl?
Hun vil vist være alene.
Hæng den lille op.
Tag det roligt.
Hun vil ud herfra.
Du kan ikke bakke ud nu.
Jeg taler til dig.
Vi prøver bare at hjælpe.
Okay.
Du går glip af det bedste.
- Den er en skønhed.
- Ja.
Lad os køre.
Diesel og Ripper, ind i bilen.
Hvad?
Hvad fanden?
Hvor er min taske?
For helvede.
For helvede!
Hallo?
Hej!
- Hej.
- Du klarede det.
Det er mig fra tankstationen.
- Jeg husker dig.
- Jeg er Ben.
Sasha. Rart at møde dig.
Hej, Sasha. Blackstone Bay.
Hvad sagde jeg?
Den smider dig lige ud i det.
- Ja.
- Har du det sjovt?
Ja, fosserne er super. Jeg...
Noget tog alt mit udstyr i nat.
Min telefon, min mad.
For pokker. Det er ikke godt.
Din telefonregning bliver skyhøj.
Det er vombatterne. De sms'er hele tiden.
Det er en lille vombatpote,
der trykker på tasterne.
Jeg er ked af at høre det. Det er surt.
Jeg hængte det op,
men åbenbart ikke højt nok.
Det findes ikke herude.
Den gode nyhed er,
at jeg altid pakker dobbelt.
- Jeg deler gerne med dig.
- Virkelig?
Selvfølgelig. Man må dele herude.
Ellers overlever man ikke.
Tak, Ben. Det lyder godt.
- Er du sulten?
- Jeg vil bare have udstyret.
- Sid ned og få noget fisk.
- Jeg vil...
Jeg insisterer. Sid ned.
- Okay.
- Sæt dig der.
Få noget mad, få udstyret og gå.
Sådan.
Laver du tørret kød?
Ja. Jeg laver det selv.
Skærer det, tørrer det,
hænger det væk fra fluerne i et par uger.
Proteinrigt.
Det er ikke værst.
Jeg spiste noget i går. Det er godt.
Har du smagt Jennos?
- Hvorfor "Jennos"?
- Det var min mors navn.
Opkaldt efter hende.
- Opkaldte du tørret kød efter din mor?
- Ja.
Hun må være smigret.
Vil du have noget vand?
Har du set det før?
Det er vand fra et træ.
Ret sejt, ikke?
Bare rolig.
Jeg har ikke kommet noget i det.
Du har brug for væske.
Man har brug for væske.
Det plejer at imponere folk.
Det er imponerende.
Ja? Ja.
Okay.
- Er du tit herude?
- Jeg bor nærmest herude.
Jeg har brug for at komme ud
på floden en eller to gange om ugen.
Det er næsten et fysisk behov.
Hvor i Australien er du fra?
Jeg er teknisk set ikke fra Australien.
Jeg er fra et mindre tillokkende sted.
Min mor tog mig med herud som barn.
Lad mig gætte. Storbritannien?
Gættede jeg rigtigt?
Du gættede rigtigt.
Hvor længe har du roet kajak?
Ikke så længe. Jeg laver lidt af hvert.
Mest bjergbestigning, ikke?
Jeg kender dig allerede.
Faren får en til at føle sig i live.
Man må være i nuet for at overleve.
Alt det vrøvl, de fortæller folk som os.
Vi er bare skruet forkert sammen.
Man kæmper sig gennem en masse lort,
men det ændrer ikke noget.
Ingen bjerge er høje nok, vel?
Værsgo.
- Jeg er færdig med bjerge.
- Interessant.
Lad mig gætte.
I slog op, og din kæreste fik bjergene,
og du fik floderne.
Har jeg ret?
For fanden.
- Jeg ville ikke snage, Sasha.
- Det er fint.
Jeg prøvede at være sjov.
Når man bruger så meget tid alene,
glemmer man, hvordan man begår sig
blandt andre mennesker.
Det er derfor, jeg er herude.
Jeg behøver ikke spille menneske.
Der er nok støj i verden, ikke?
Apropos støj.
Jægerne fra tankstationen
dukkede op på min lejrplads forleden.
De prøvede at skræmme mig.
- Det er lidt bekymrende.
- Jeg ved det.
- Idioter.
- Det er fint.
De fleste jægere er ikke sådan.
De gode af os respekterer vildmarken
og bruger det, vi dræber.
Det er ingen undskyldning
for at drikke med vennerne.
Det er mere respektfuldt.
- De var ikke respektfulde.
- Nej.
- De prøvede at skræmme mig.
- Det lyder sådan.
Du håndterede det perfekt.
Hvad?
Du udviste mod og værdighed.
Fantastisk. Du gav dig ikke en tøddel,
men gav dem ikke grund til at såre dig.
Undskyld. Hvad?
På lejrpladsen.
Jeg var der, hvis du fik brug for hjælp.
En enlig kvinde. Det var ikke tilfældet.
Du er noget særligt, Sasha.
Ligesom min mor.
Jeg fornemmede det, da vi mødtes.
Skal du ikke spise din morgenmad?
- Skal jeg pakke den ind?
- Ellers tak.
Jeg smutter nu.
Hvad er der, Sasha?
Ja.
Det her.
Jeg ville bare gerne have det.
Vil du have det tilbage?
Nej? Okay.
Jeg må gå, Ben. Det er tid.
Husk din taske.
Jeg har genpåfyldt dine forsyninger.
Jeg beholdt din telefon,
men du har fået lidt andet i stedet.
Har du de rette sko på?
Det skal nok gå. Det er meget enkelt.
Du har indtil enden af sangen
til at komme så langt væk som muligt.
Okay?
Hvad er der galt?
Du kan jo lide fare.
Ja!
Det var det nok. Det kunne det have været.
Lad os fokusere på arbejdet.
Se fuglene deroppe.
Hallo?
I to klarer det godt.
- Brug fars kogebog.
- Det bliver godt.
- Ja?
- Med harsk fisk?
- Jeg bruger, hvad vildmarken tilbyder.
- Vil du fange et næbdyr?
- Ja.
- Sejt, ikke?
- Se de smukke træer.
Træer, min bare.
- Hej, Carter.
- Hej, Ben!
Hej, Ben.
- Hej!
- Hej, Ben!
For helvede.
PEBERSPRAY
Du fik mig. Smid pebersprayen herhen.
Okay. Lad os få den af dig.
Læg dig på maven. Det skal nok gå.
Lad os få den af dig. Kig ligeud.
Okay.
Leger du en leg?
- Tror du, at vi leger en leg?
- Det er ikke en leg.
Det er et ritual.
Lad være.
- Kan du ikke lide at være bundet?
- Der er noget helt galt med dig.
Jeg gav dig et valg.
"Den lette eller svære vej?"
Hvad valgte du?
Sig til, når du når din smertetærskel.
Skuf mig ikke, Sasha.
Ritualer er meget vigtige.
De giver os jordforbindelse.
De minder os om, hvem vi er.
Vidste du, at nogle stammer
sliber deres tænder til spidser?
At udholde smerte
er en del af at blive voksen.
Det er en overgangsrite.
Hvor skal vi hen?
Det siger jeg senere.
Vil du ikke forklare reglerne denne gang?
Jeg fik dit navn fra registret
og søgte på det.
Trollveggen...
Du vil nok ikke tale om det.
Det var et ulykkestilfælde.
Der stod på nettet,
at han var meget erfaren.
Han besteg nogle vilde bjerge.
Det giver ingen mening.
Den slags sker.
Ja, det lykkes ikke hver gang.
Man skal være klar
til den mentale udfordring.
Man skal være mentalt forberedt.
- Du har ret, Ben.
- Ja.
Jeg er helt enig med dig.
Det er en sindstilstand, ikke?
- Ja, det er en sindstilstand.
- Ja.
Blev han brændt eller begravet?
Han blev kremeret.
Kom du for at sprede hans aske?
Du bringer australieren hjem.
Han var herfra, ikke?
Okay.
Bliv der.
Hvorfor?
Så du kan komme derned.
Tag den på.
Nogle indfødte stammer siger,
at man skal spise sit byttes lever
for at fange dets ånd.
Udfordringen er at finde en ånd,
der er værd at fange.
Husker du Carter-familien fra videoen?
De gjorde ikke meget modstand.
Ikke som dig.
Jeg prøver at udvise omhu.
De er jo mennesker.
Det er vigtigt at gøre brug af byttet.
Hver eneste del. Intet går til spilde.
Det er mere respektfuldt, ikke?
Åh gud!
- Du må være udmattet efter rejsen.
- Nej!
- Hvil dig lidt.
Kom nu. Det er okay.
- Nej!
- Kom med ind i mit soveværelse.
Ja.
Må jeg spørge dig om noget?
Tror du, der er noget galt med mig?
Jeg tror...
Jeg tror, at nogen har såret dig.
At nogen har gjort dig ondt.
Det gør mig ondt, Ben.
Jeg kan ikke forestille mig...
Lad være.
Ben?
Nej!
Ved du, hvad det her er?
Det er min hjemmelavede saltlage.
Den gør kødet mørt.
Det er en vigtig del af processen.
Billedet ved siden af din seng?
Er det din mor?
Hun ligner dig.
Ja.
Ved du, hvad hun plejede at sige?
"Jenno elsker Benno."
"Og Benno elsker Jenno."
Ja.
Hun var noget særligt.
Hun var den første.
Forstår du?
Nu er hun altid hos mig.
Jeg vil også beholde dig.
Du er syg i hovedet.
Sasha!
For helvede.
Det er okay.
Du har brækket mit ben!
Folk kommer her på ferie.
Du må have en fantastisk tandlæge.
Eller spiste du også ham?
Gør mørket dig deprimeret?
Får det dig til at tvivle?
Til at føle skyld?
Da han faldt...
...trak han os begge ned fra bjerget.
Jeg måtte give slip.
Jeg ved ikke, om han stadig var i live.
Jeg var der kun, fordi han var der.
Og han ville ikke være der mere.
Jeg lyttede ikke.
Jeg pressede bare på.
Hvad er der derovre, Ben?
Omkring 12 dages vandring.
Du overlever det aldrig.
Hvis skyld er det?
Jeg skal nå toppen af den væg i dag.
Vi kan nå derop i dag...
...eller vente på, at du dør.
- Du dør af en infektion.
- Du kan ikke bestige den uden mig.
Måske.
Måske har du ret. Det kræver en makker.
Lad os gøre det.
Kom så. Okay?
Lad os gøre det sammen.
Det er okay.
Du kan binde en knude med noget af rebet
som en forstærkning til dit gode ben.
Vi laver en sele til dig.
Det er den eneste måde at få dig derop.
Jeg har en sele.
Hvis jeg skal føre an,
kan jeg kun gøre det med den sele.
Du kan ikke klare det, Ben.
Tag dem af, så jeg kan hjælpe dig.
Gør det henne ved væggen.
For helvede.
Den skal sidde stramt.
Strammere.
Kom her.
Bare så du ved det,
når du får os op til toppen,
sætter jeg dig fri,
men hvis du prøver at slippe mig,
trækker jeg dig med ned.
Du rører ikke den sele.
Hov!
- Idiot!
- Rør ikke selen!
- Jeg justerede den.
- Ikke benet!
Må jeg spørge om noget?
Da Tommy faldt,
lignede det så, at han fløj?
Ja! Kom så!
Flot. Godt arbejde.
Ja!
Vi er et godt hold, synes du ikke?
Sasha?
Okay. Klar.
Hvad har du gjort? Sasha!
Du lovede, at vi ville gøre det sammen!
Nej!
Gør det ikke!
Sasha!
Okay.
For helvede!
For helvede.
Okay.
Er du faret vild?
Vil du have vand eller noget?
Vil du køre mig til min bil
ved Blackstone Bay?
Selvfølgelig.
SAVNET
HJÆLP OS MED AT FINDE CARTER-FAMILIEN
Kan jeg hjælpe?
Er du okay?
Jeg ved, hvor de er.
Allesammen.
Mindst 20 lig er blevet fundet
i en hule dybt inde
i Wandarra Nationalpark.
Opdagelsen blev gjort,
efter en kvinde flygtede fra skoven.
Myndighederne prøver stadig
at identificere ofrene.
De pårørende kan måske
endelig få en afslutning.
En række mystiske forsvindinger,
som blev tilskrevet
det barske landskab og dyreliv,
menes nu at være en enkelt mands værk.
Tekster af: Maiken Waldorff